Para referirse a las gráficas puede dirigirse al archivo `EDA_creditos.ipynb` dentro de esta misma carpeta o dirigirse de forma directa a las gráficas interactivas en [este link](https://colab.research.google.com/drive/1mJX86M3abFwuZLckPq2kZDF0SDPAnPQJ?usp=sharing)

- En esta base de datos se identificó que los departamentos con mayor colocación son Bogotá DC, Antioquia, Valle del Cauca y Cundinamarca, los cuales, haciendo un análisis integral con los demás conjuntos de datos, coincide con los departamentos con mayor producción (por toneladas) del país.

- También se observa que la mayor colocación ha sido dirigida a persona jurídicas, entendiendo esto como instituciones con mayor capacidad de endeudamiento que productores pequeños. De igual forma, también es importante notar que las colocaciones para hombres superan por más del doble a las colocaciones de mujeres, pero esto se contrasta con la distribución del porcentaje de colocación (es decir, el porcentaje que fue prestado de la totalidad del costo del proyecto), la cual es igual entre hombres y mujeres.

- Evaluando tendencias temporales para las colocaciones de créditos agropecuarios, se encontró que hay meses en los que hay mayor colocación. En general, durante el año se presentan dos picos de las colocaciones, aproximadamente en febrero y en septiembre, mientras que durante el resto de los meses, especialmente para enero, julio, octubre y noviembre, hay una disminución considerable de los mismos. Esta estacionalidad mensual de las colocaciones puede ser un determinante en el planteamiento de estrategias, que serán consolidadas con el modelo de Machine Learning que se implemente.

- Al indagar un poco más acerca de los destinos de crédito, se encontró que un poco más del 50% (el 53,6%) del total de colocación ha sido dirigido para la compra de productos, insumos y materia prima para proyectos (transformación, producción y comercialización). Por lo tanto, es importante evaluar los costos que comprenden estos destinos para llegar a evaluar estrategias que permitan optimizar la distribución de los recursos.

- Finalmente, el conjunto de datos indica si el municipio donde se realiza la colocación es de Postconflicto, por lo que es relevante ver cómo se ha repartido esta colocación para las ambas categorías (Postconflicto o no) y se observa que el porcentaje de colocación en municipios de Postconflicto es muy pequeño en comparación con los que no son municipios Postconflicto.
