Este conjunto de datos contiene una sola variable numérica y las demás son categóricas, por lo que el enfoque se basó en determinar las hectáreas plantadas en relación con las demás variables y observar las tendencias que se presentan.

- En primer lugar, se observa que los departamentos con mayor cantidad de hectáreas con Plantaciones Forestales Comerciales son Antioquia, Vichada, Meta, Córdoba y Caldas. Además, es posible determinar si las especies plantadas son nativas o introducidas, y se observa que la cantidad de hectáreas para especies que no son nativas supera por más de 4 veces las hectáreas sembradas con especies nativas. De forma específica para los 5 departamento con mayor área planteada, el panorama es muy similar, todos con una proporción muy superior de hectáreas de especies introducidas en comparación con especies nativas.

- Adicionalmente, también se observó la proporción de las especies en los 5 departamentos y se observó que principalmente Antioquia y Córdoba presentan una distribución con una variabilidad uniforme en cuanto a especies nativas como el Roble, Ceiba y Cedro. Por otro lado, se tiene que el departamento del Meta y Vichada presentan una concentración muy alta de área sembrada de la especie nativa de Caucho. Esto puede deberse a la favorabilidad económica pero también es importante considerar cómo puede afectar esta falta de diversificación en contextos ambientales que puedan llegar a amenazar esta especie nativa en particular.

- También se tiene una tendencia temporal y es que los registros del conjunto de datos están desde 1960 hasta 2022, donde se observa el mayor crecimiento después de los 2000 hasta 2008, donde se tiene el máximo registro de hectáreas, para luego comenzar a caer hasta el último año de registros, 2022.

- Finalmente, la especie con mayor cantidad de hectáreas con plantaciones comerciales de todo el territorio es la especie introducida Acacia Mangium, la cual es altamente aprovechada en el país con propósito de reforestación comercial con su potencial maderable [Referencia](https://caceri.com/wp-content/uploads/2020/04/acacia.compressed_compressed.pdf).
